---
layout: post
title: start
category: 区块链
tags: 区块链 工作 Ethereum入门系列
keywords: blockchain 
description: 第一篇
---


## 第一篇

从2016年2月份，刚刚入职没多久，刚刚做完一个我人生第一个主机项目，就是加密机日志记录改造项目没多久，我就被拉进了区块链小组。

刚接触的时候，小组几个人两眼一抹黑，主要有两点不太懂：这也不懂、那也不懂。

不只是看着比特币的源码头大，更麻烦的是资料也没多少。

在这种千疮百孔的背景下，商总和强哥当时找到了几份资料，就是第一版的《精通比特币》。现在有不少人会问我区块链是什么，我总是推荐这一本书。据说最近刚刚出了第二版，国内有一些先进的同志已经把这本书的第二版翻译成了中文。

我特别感激这些人，就想对他们说：“你们这么先进一定就是新闻联播里说的党员吧？”

说回来，在看了《精通比特币》之后，我们小组终于对区块链有了一个模糊的认识，在这个模糊的认识基础上，在商总的指导下，我们终于对比特币底层进行了一些些的改造，又在外面包了个服务器和手机app，终于在五月份完成了第一个数字票据应用的开发。

没错，在这个阶段我的主要工作就是做那个手机app。

这个数字票据原型系统应用场景很局限，没有二级市场。后来我们想，没有二级市场的票据哪算票据呢？于是在这个第一版的基础上，依照商总的想法，我们又用了两个月的时间，加上了交易撮合的功能，就像交易所、就像股市、就像基金。做完之后，组内大家都表示还不错啊，简直666，而且还有手机app啊，简直太炫酷了。于是就乐的不行的给领导演示去了。

没错，这个阶段我的主要工作依然是做那个手机app。

之后的工作就是给大领导演示，给更大的领导演示，之后再给更更大的领导演示。演示的最终结果是，在9月8号，我就跑到了数字货币研究所了，可能是因为我们项目看着还不错，被姚前司长看上了。不是前司长，是姚前 司长。没错就是辣个央行科技司副司长、数字货币研究所的大头目。

当时在数字货币研究所，我们的主要工作是搭建一个数字货币原型系统。这个项目在去年一度在江湖掀起轩然大波、就好像有很大影响力的样子。

这个原型系统就是我们做的。

对于我们而言，主要的工作是从比特币架构转向了以太坊的架构。我们对于以太坊的认识也是从无到有螺旋上升的。虽然近来我已经成为了fabric的拥趸，但我依然觉得以太坊是在公网环境下最优秀的公有链。以太坊可以写智能合约，实现更灵活的定制。

这个原型系统的数字货币智能合约就是我写的，数字货币的数据结构就是我定的。

该吹的都吹完了，真是舒坦。

其实当时工作的时候，前面很多时间都是我们在学习，听听vitalik等等这些大牛讲座，领导们在探讨方案；后来商总觉得再这么探讨下去可能这个原型系统做出来的时候量子计算机都出来了，于是就先让我们看着做，有问题的时候再去修改。最后好像也没怎么改。

后面的技术部分大多写于2016年底，是我当时对以太坊的总结、认识和应用，而且还有一些内容我当时想写，最后没有写完。目前可能在应用上会有一些改变，毕竟新技术的更新非常非常快，比如solidity语言在项目过程中就做了两次升级。但是总有些东西是相通的，。写出来的目的有两个：一是让自己翻着方便；而是顺便给大家都看看，毕竟这些东西，能有人一起学习研究才能进步嘛。

有很多内容来源于网络，再次也向或主动或被动给予我帮助的各位表示感谢。

以上。

其实我只是偶尔上知乎，但我觉得“以上”这俩字结尾逼格很高。

ps：我文章里提过好几次商总，是因为我是商总的迷弟。



> 本文同时发布在我的简书上(地址点 [这里](https://www.jianshu.com/p/f06aea8b4a6e))

